# 测试
- [karma](#karma-测试)

## karma 测试
一个简单的工具，允许您在多个真实的浏览器中执行JavaScript代码 。
Karma的主要目的是使测试驱动的开发变得简单，快速和有趣。
## 我应该什么时候使用karma？
- 你想在真实的浏览器中测试代码。
- 你想在多个浏览器（桌面，手机，平板电脑等）测试代码。
- 你想在开发过程中在本地执行你的测试。
- 您想要在持续集成服务器上执行测试。
- 你想在每次保存时执行你的测试。
- 你爱你的终端。
- 你不希望你的（测试）生活吸吮。
- 你想使用伊斯坦布尔自动生成覆盖率报告。
- 你想为你的源文件使用RequireJS。

## 但是我仍然想使用_insert测试库_

Karma不是一个测试框架，也不是一个断言库。
Karma只是启动一个HTTP服务器，并生成你可能已经从你最喜欢的测试框架知道的测试运行器HTML文件。
所以出于测试的目的，你可以使用任何你喜欢的东西。 已经有大部分常用测试框架的插件：

* [Jasmine]
* [Mocha]
* [QUnit]
* and [many others](https://www.npmjs.org/browse/keyword/karma-adapter)

如果你找不到适合自己喜欢的框架的适配器，不要担心，自己写。
这并不难，我们在这里帮助。


## 我可以使用哪些浏览器？
所有的主流浏览器都支持，如果你想知道更多请看
[浏览器]页面。
## 故障排除
See [FAQ](https://karma-runner.github.io/latest/intro/faq.html).


## 安装
#### 安装Karma和插件
推荐的方法是在项目目录中本地安装Karma（以及您的项目所需的所有插件）。
```bash
# Install Karma:
$ npm install karma --save-dev

# Install plugins that your project needs:
$ npm install karma-jasmine karma-chrome-launcher jasmine-core --save-dev
```
这将安装karma，karma-jasmine，karma-chrome-launcher和jasmine-core包到node_modules当前工作目录，也可以作为保存这些devDependencies的package.json，所以，任何其他开发项目工作会只有这样做npm install才能得到所有这些依赖安装。
```bash
# Run Karma:
$ ./node_modules/karma/bin/karma start
```
#### 命令行界面
键入./node_modules/karma/bin/karma start吮吸，所以你可能会发现karma-cli全球安装有用。如果要从命令行运行Windows上的Karma，则需要执行此操作。
```bash
$ npm install -g karma-cli
```
然后，你可以简单地karma从任何地方运行Karma ，它将始终运行本地版本。

[AngularJS]: https://angularjs.org/
[JSTD]: https://code.google.com/p/js-test-driver/
[Socket.io]: http://socket.io/
[Node.js]: http://nodejs.org/
[Jasmine]: https://github.com/karma-runner/karma-jasmine
[Mocha]: https://github.com/karma-runner/karma-mocha
[QUnit]: https://github.com/karma-runner/karma-qunit
[here]: https://www.youtube.com/watch?v=MVw8N3hTfCI
[Mailing List]: https://groups.google.com/forum/#!forum/karma-users
[Issue Tracker]: https://github.com/karma-runner/karma/issues
[@JsKarma]: https://twitter.com/JsKarma
[RequireJS]: http://requirejs.org/
[Istanbul]: https://github.com/gotwarlost/istanbul

[browsers]: https://karma-runner.github.io/latest/config/browsers.html
[documentation]: https://karma-runner.github.io




从软件开发的过程按阶段划分有
A.单元测试
B.集成测试
C.确认测试
D.系统测试
E.验收测试
F.回归测试
G.Alpha测试
H.Beta测试
* 测试过程按4个步骤进行，即单元测试、集成测试、确认测试和系统测试及发布测试。
* 开始是单元测试，集中对用源代码实现的每一个程序单元进行测试，检查各个程序模块是否正确地实现了规定的功能。
*集成测试把已测试过的模块组装起来，主要对与设计相关的软件体系结构的构造进行测试。
* 确认测试则是要检查已实现的软件是否满足了需求规格说明中确定了的各种需求，以及软件配置是否完全、正确。
* 系统测试把已经经过确认的软件纳入实际运行环境中，与其它系统成份组合在一起进行测试。
单元测试 (Unit Testing)
* 单元测试又称模块测试，是针对软件设计的最小单位 ─ 程序模块，进行正确性检验的测试工作。其目的在于发现各模块内部可能存在的各种差错。
* 单元测试需要从程序的内部结构出发设计测试用例。多个模块可以平行地独立进行单元测试。
1. 单元测试的内容
* 在单元测试时，测试者需要依据详细设计说明书和源程序清单，了解该模块的I/O条件和模块的逻辑结构，主要采用白盒测试的测试用例，辅之以黑盒测试的测试用例，使之对任何合理的输入和不合理的输入，都能鉴别和响应。
(1) 模块接口测试
* 在单元测试的开始，应对通过被测模块的数据流进行测试。测试项目包括：
– 调用本模块的输入参数是否正确；
– 本模块调用子模块时输入给子模块的参数是否正确；
– 全局量的定义在各模块中是否一致
* 在做内外存交换时要考虑：
– 文件属性是否正确；
– OPEN与CLOSE语句是否正确；
– 缓冲区容量与记录长度是否匹配；
– 在进行读写操作之前是否打开了文件；
– 在结束文件处理时是否关闭了文件；
– 正文书写/输入错误，
– I/O错误是否检查并做了处理。
(2) 局部数据结构测试
* 不正确或不一致的数据类型说明
* 使用尚未赋值或尚未初始化的变量
* 错误的初始值或错误的缺省值
* 变量名拼写错或书写错
* 不一致的数据类型
* 全局数据对模块的影响
(3) 路径测试
* 选择适当的测试用例，对模块中重要的执行路径进行测试。
* 应当设计测试用例查找由于错误的计算、不正确的比较或不正常的控制流而导致的错误。
* 对基本执行路径和循环进行测试可以发现大量的路径错误。
(4) 错误处理测试
* 出错的描述是否难以理解
* 出错的描述是否能够对错误定位
* 显示的错误与实际的错误是否相符
* 对错误条件的处理正确与否
* 在对错误进行处理之前，错误条件是否已经引起系统的干预等
(5) 边界测试
* 注意数据流、控制流中刚好等于、大于或小于确定的比较值时出错的可能性。对这些地方要仔细地选择测试用例，认真加以测试。
* 如果对模块运行时间有要求的话，还要专门进行关键路径测试，以确定最坏情况下和平均意义下影响模块运行时间的因素。
2. 单元测试的步骤
* 模块并不是一个独立的程序，在考虑测试模块时，同时要考虑它和外界的联系，用一些辅助模块去模拟与被测模块相联系的其它模块。
– 驱动模块 (driver)
– 桩模块 (stub) ── 存根模块
* 如果一个模块要完成多种功能，可以将这个模块看成由几个小程序组成。必须对其中的每个小程序先进行单元测试要做的工作，对关键模块还要做性能测试。
* 对支持某些标准规程的程序，更要着手进行互联测试。有人把这种情况特别称为模块测试，以区别单元测试。
集成测试（Integrated Testing）
* 集成测试 (组装测试、联合测试）
* 通常，在单元测试的基础上，需要将所有模块按照设计要求组装成为系统。这时需要考虑的问题是：
– 在把各个模块连接起来的时候，穿越模块接口的数据是否会丢失；
– 一个模块的功能是否会对另一个模块的功能产生不利的影响
– 各个子功能组合起来，能否达到预期要求的父功能；
– 全局数据结构是否有问题；
– 单个模块的误差累积起来，是否会放大，从而达到不能接受的程度。
在单元测试的同时可进行集成测试，发现并排除在模块连接中可能出现的问题，最终构成要求的软件系统。
* 子系统的集成测试特别称为部件测试，它所做的工作是要找出集成后的子系统与系统需求规格说明之间的不一致。
* 通常，把模块集成成为系统的方式有两种
– 一次性集成方式
– 增殖式集成方式
1. 一次性集成方式(big bang)
* 它是一种非增殖式组装方式。也叫做整体拼装。
* 使用这种方式，首先对每个模块分别进行模块测试，然后再把所有模块组装在一起进行测试，最终得到要求的软件系统。
2. 增殖式集成方式
* 这种集成方式又称渐增式集成
* 首先对一个个模块进行模块测试，然后将这些模块逐步组装成较大的系统
* 在集成的过程中边连接边测试，以发现连接过程中产生的问题
* 通过增殖逐步组装成为要求的软件系统。
(1) 自顶向下的增殖方式
* 这种集成方式将模块按系统程序结构，沿控制层次自顶向下进行组装。
* 自顶向下的增殖方式在测试过程中较早地验证了主要的控制和判断点。
* 选用按深度方向组装的方式，可以首先实现和验证一个完整的软件功能。
(2) 自底向上的增殖方式
* 这种集成的方式是从程序模块结构的最底层的模块开始集成和测试。
* 因为模块是自底向上进行组装，对于一个给定层次的模块，它的子模块（包括子模块的所有下属模块）已经组装并测试完成，所以不再需要桩模块。在模块的测试过程中需要从子模块得到的信息可以直接运行子模块得到。
* 自顶向下增殖的方式和自底向上增殖的方式各有优缺点。
* 一般来讲，一种方式的优点是另一种方式的缺点。
(3) 混合增殖式测试
* 衍变的自顶向下的增殖测试
– 首先对输入/输出模块和引入新算法模块进行测试；
– 再自底向上组装成为功能相当完整且相对独立的子系统；
– 然后由主模块开始自顶向下进行增殖测试。
* 自底向上-自顶向下的增殖测试
– 首先对含读操作的子系统自底向上直至根结点模块进行组装和测试；
– 然后对含写操作的子系统做自顶向下的组装与测试。
* 回归测试
– 这种方式采取自顶向下的方式测试被修改的模块及其子模块；
– 然后将这一部分视为子系统，再自底向上测试。
关键模块问题
* 在组装测试时，应当确定关键模块，对这些关键模块及早进行测试。
* 关键模块的特征：
① 满足某些软件需求
② 在程序的模块结构中位于较高的层次（高层控制模块）
③ 较复杂、较易发生错误
④ 有明确定义的性能要求。
确认测试（Validation Testing）
* 确认测试又称有效性测试。任务是验证软件的功能和性能及其它特性是否与用户的要求一致。
* 对软件的功能和性能要求在软件需求规格说明书中已经明确规定。它包含的信息就是软件确认测试的基础。
1. 进行有效性测试（黑盒测试）
* 有效性测试是在模拟的环境 (可能就是开发的环境) 下，运用黑盒测试的方法，验证被测软件是否满足需求规格说明书列出的需求。
* 首先制定测试计划，规定要做测试的种类。还需要制定一组测试步骤，描述具体的测试用例。
* 通过实施预定的测试计划和测试步骤，确定
– 软件的特性是否与需求相符；
– 所有的文档都是正确且便于使用；
– 同时，对其它软件需求，例如可移植性、兼容性、出错自动恢复、可维护性等，也都要进行测试
* 在全部软件测试的测试用例运行完后，所有的测试结果可以分为两类：
– 测试结果与预期的结果相符。这说明软件的这部分功能或性能特征与需求规格说明书相符合，从而这部分程序被接受。
– 测试结果与预期的结果不符。这说明软件的这部分功能或性能特征与需求规格说明不一致，因此要为它提交一份问题报告。
2. 软件配置复查
软件配置复查的目的是保证软件配置的所有成分都齐全；
各方面的质量都符合要求；
具有维护阶段所必需的细节；
而且已经编排好分类的目录。
应当严格遵守用户手册和操作手册中规定的使用步骤，以便检查这些文档资料的完整性和正确性。
系统测试（System Testing）
* 系统测试，是将通过确认测试的软件，作为整个基于计算机系统的一个元素，与计算机硬件、外设、某些支持软件、数据和人员等其它系统元素结合在一起，在实际运行环境下，对计算机系统进行一系列的组装测试和确认测试。
* 系统测试的目的在于通过与系统的需求定义作比较， 发现软件与系统的定义不符合或与之矛盾的地方。
验收测试（Acceptance Testing）
* 在通过了系统的有效性测试及软件配置审查之后，就应开始系统的验收测试。
* 验收测试是以用户为主的测试。软件开发人员和QA（质量保证）人员也应参加。
* 由用户参加设计测试用例，使用生产中的实际数据进行测试。
* 在测试过程中，除了考虑软件的功能和性能外，还应对软件的可移植性、兼容性、可维护性、错误的恢复功能等进行确认。
*确认测试应交付的文档有：
– 确认测试分析报告
– 最终的用户手册和操作手册
– 项目开发总结报告。
测试流程
1、制定测试计划
2、编辑测试用例
3、执行测试用例
4、发现并提交BUG
5、开发组修正BUG
6、对已修正BUG进行返测
7、修正完成的BUG将状态置为已关闭，未正确修正的BUG重新激活
测试阶段
单元测试
单元测试是对软件组成单元进行测试，其目的是检验软件基本组成单位的正确性，测试的对象是软件设计的最小单位：模块。
集成测试
集成测试也称联合测试，将程序模块采用适当的集成策略组装起来，对系统的接口及集成后的功能进行正确性检测的测试工作。其主要目的是检查软件单位之间的接口是否正确，集成测试的对象是已经经过单元测试的模块。
系统测试
系统测试主要包括功能测试、界面测试、可靠性测试、易用性测试、性能测试。 功能测试主要针对包括功能可用性、功能实现程度（功能流程&业务流程、数据处理&业务数据处理）方面测试。
回归测试
回归测试指在软件维护阶段，为了检测代码修改而引入的错误所进行的测试活动。回归测试是软件维护阶段的重要工作，有研究表明，回归测试带来的耗费占软件生命周期的1/3总费用以上。
与普通的测试不同，在回归测试过程开始的时候，测试者有一个完整的测试用例集可供使用，因此，如何根据代码的修改情况对已有测试用例集进行有效的复用是回归测试研究的重要方向，此外，回归测试的研究方向还涉及自动化工具，面向对象回归测试，测试用例优先级，回归测试用例补充生成等。
测试模型
V模型
测试阶段:
单元测试
集成测试
系统测试
实现意义
V模型是软件开发瀑布模型的变种，它反映了测试活动与分析和设计的关系 。
从左到右，描述了基本的开发过程和测试行为，非常明确地标明了测试过程中存在的不同级别，并且清楚地描述了这些测试阶段和开发过程期间各阶段的对应关系 。
左边依次下降的是开发过程各阶段，与此相对应的是右边依次上升的部分，即各测试过程的各个阶段。
用户需求 验收测试
需求分析和系统设计 确认测试和系统测试
概要设计 集成测试
详细设计 单元测试
编码
软件测试V模型
软件测试V模型
V模型问题
1.测试是开发之后的一个阶段。
2.测试的对象就是程序本身。
3.实际应用中容易导致需求阶段的错误一直到最后系统测试阶段才被发现。
4.整个软件产品的过程质量保证完全依赖于开发人员的能力和对工作的责任心，而且上一步的结果必须是充分和正确的，如果任何一个环节出了问题，则必将严重的影响整个工程的质量和预期进度
W模型
W模型由Evolutif公司公司提出，相对于V模型，W模型增加了软件各开发阶段中应同步进行的验证和确认活动。W模型由两个V字型模型组成，分别代表测试与开发过程，图中明确表示出了测试与开发的并行关系。 W模型强调：测试伴随着整个软件开发周期，而且测试的对象不仅仅是程序，需求、设计等同样要测试，也就是说，测试与开发是同步进行的。W模型有利于尽早地全面的发现问题。例如，需求分析完成后，测试人员就应该参与到对需求的验证和确认活动中，以尽早地找出缺陷所在。同时，对需求的测试也有利于及时了解项目难度和测试风险，及早制定应对措施，这将显著减少总体测试时间，加快项目进度。 但W模型也存在局限性。在W模型中，需求、设计、编码等活动被视为串行的，同时，测试和开发活动也保持着一种线性的前后关系，上一阶段完全结束，才可正式开始下一个阶段工作。这样就无法支持迭代的开发模型。对于当前软件开发复杂多变的情况，W模型并不能解除测试管理面临着困惑。
软件测试
软件测试

　　

　　

　　

　　

　　
H模型
H模型中， 软件测试过程活动完全独立，贯穿于整个产品的周期，与其他流程并发地进行，某个测试点准备就绪时，就可以从测试准备阶段进行到测试执行阶段。软件测试可以尽早的进行，并且可以根据被测物的不同而分层次进行。
软件测试
软件测试
这个示意图演示了在整个生产周期中某个层次上的一次测试“微循环”。图中标注的其它流程可以是任意的开发流程，例如设计流程或者编码流程。也就是说， 只要测试条件成熟了，测试准备活动完成了，测试执行活动就可以进行了。
H模型揭示了一个原理：软件测试是一个独立的流程，贯穿产品整个生命周期，与其他流程并发地进行。H模型指出软件测试要尽早准备， 尽早执行。不同的测试活动可以是按照某个次序先后进行的，但也可能是反复的，只要某个测试达到准备就绪点，测试执行活动就可以开展。
X模型
X模型也是对V模型的改进，X模型提出针对单独的程序片段进行相互分离的编码和测试，此后通过频繁的交接，通过集成最终合成为可执行的程序。X模型的左边描述的是针对单独程序片段所进行的相互分离的编码和测试，此后将进行频繁的交接，通过集成最终成为可执行的程序，然后再对这些可执行程序进行测试。己通过集成测试的成品可以进行封装并提交给用户，也可以作为更大规模和范围内集成的一部分。多根并行的曲线表示变更可以在各个部分发生。由图中可见，X模型还定位了探索性测试，这是不进行事先计划的特殊类型的测试，这一方式往往能帮助有经验的测试人员在测试计划之外发现更多的软件错误。但这样可能对测试造成人力、物力和财力的浪费，对测试员的熟练程度要求比较高。
软件测试
软件测试
测试工具编辑
Test Platform软件测试平台，简称TP，是业界唯一的对软件测试全过程进行支撑的软件测试工具。
业界已有的软件测试工具基本上都局限在测试执行阶段，只能支撑测试执行阶段的活动，而测试分析、测试设计、测试实现这三个前期阶段的活动缺乏有效的测试工具支撑，直接影响了软件测试的完整性和充分性，从而影响最终研发的软件质量。David.yuan这样说：企业使用了博为峰TP测试平台，整个软件测试过程的 测试覆盖率提高到前所未有的高度和广度，可以极好的达成软件在安全性、健壮性、稳定性和功能、性能方面的要求，即使是没有很多年测试经验的管理和测试人员，通过TP测试平台就可以完成智能化地管理、设计、分析、执行整个测试过程，达到一流测试管理专家所做到的效果。
引入缺陷分析
在业界首先将各种有效的缺陷分析模型引入到该软件平台中，包括ODC分析、Gompertz分析、Rayleigh分析、四象限分析、缺陷注入分析、DRE/DRM等工程方法，帮助管理者建立软件研发过程的质量基线、测试能力基线，并帮助管理者将项目实际缺陷、能力数据和基线数据进行对比分析，发现软件过程中的改进点，判断测试是否可以退出、软件是否可以发布，并对软件中残留缺陷数进行预测；
利用理论分析
建立了测试分析和设计的理论框架和一整套工程方法，能够很好的支撑测试的辅助分析和设计；
建立测试关系
建立“开发需求项－>测试项－>测试子项－>测试用例－>缺陷”的测试跟踪关系，能够及时的反应开发需求和设计的变更对测试的影响范围，保证软件的一致性和测试的充分性，从而保证软件的质量；
使用管理工具
能够全面的管理软件质量工作，具有高度的集成性，一款TestPlatform能够完成多款其他各类的相关质量管理工具集成在一起才能完成的软件质量管理工作。它集成了需求跟踪、静态测试、动态测试、测试人员管理、测试环境管理、测试计划管理、测试用例管理、缺陷管理、缺陷分析等软件质量相关的流程。
AutoRunner是国内第一款自动化测试工具，可以用来完成功能测试、回归测试、每日构建测试与自动回归测试等工作。是具有脚本语言的、提供针对脚本完善的跟踪和调试功能的、支持IE测试和Windows native测试的自动化测试工具。
TestCenter是一款功能强大测试管理工具，它可以帮助您：实现测试用例的过程管理，对测试需求过程、测试用例设计过程、业务组件设计实现过程等整个测试过程进行管理。实现测试用例的标准化即每个测试人员都能够理解并使用标准化后的测试用例，降低了测试用例对个人的依赖；提供测试用例复用，用例和脚本能够被复用，以保护测试人员的资产；提供可伸缩的测试执行框架，提供自动测试支持；提供测试数据管理，帮助用户同意管理测试数据，降低测试数据和测试脚本之间的耦合度。
TAR(Terminal AutoRunner)适用于VT100、VT220等标准的应用系统，支持命令行模式和窗口模式（使用Cursors编写的应用程序），支持自动录制脚本、所见即所得的资源和脚本编辑，稳定的自动同步功能。是目前国内最好的银行业务测试工具.
TestDirector是全球最大的软件测试工具提供商Mercury Interactive公司生产的企业级测试管理工具，也是业界第一个基于Web的测试管理系统，它可以在您公司内部或外部进行全球范围内测试的管理。通过在一个整体的应用系统中集成了测试管理的各个部分，包括需求管理，测试计划，测试执行以及错误跟踪等功能，TestDirector极大地加速了测试过程。
程序测试编辑
外包软件测试就是指软件企业将软件项目中的全部或部分测试工作，交给提供软件外包测试服务的公司，由他们为软件进行专门的测试。这样做的好处有两个：一方面软件企业可以更好地专注核心竞争力业务，同时降低软件项目成本；另一方面，由第三方专业的测试公司进行测试，无论在技术上还是管理上，对提高软件测试的有效性都具有重要意义。
外包软件测试行业前景非常看好，发展空间很大。IDG的数据显示，最近几年，中国的软件外包产业年均增长率为36.5%，正处于快速发展的阶段，2008年预计已达到16.9亿美元的市场规模。韩日、欧美国家的软件企业纷纷关注中国市场，而作为软件外包强国的印度，在其国内处于前几位的软件外包服务商也准备来“分一杯羹”。从市场来看，选择将部分软件测试工作进行外包的公司主要是微软、IBM等国际软件旗舰企业，他们利用第三方专业软件测试公司，在产品发布前对软件进行一系列的集成测试和系统测试，既保证了测试工作的全面性，又节省了人力、物力的开销。最重要的是，测试结果往往好于这些软件企业最初的预期，效果非常令人满意。软件企业和提供软件外包测试服务的公司进行合作，只要达成双赢，两方皆大欢喜，这样的合作就会越来越多，项目也会越做越大。
主要业务类型
·本地化软件测试
·国际化软件测试
主要测试范围
·本地化语言质量测试
·国际化软件的功能和性能测试
测试主要方式
·公司内部（Off site）执行的测试
·派驻客户开发中心的现场测试（On site）。
现状前景编辑
现状
软件开发中出现错误或缺陷的机会越来越多，市场对软件质量重要性的认识逐渐增强。所以，软件测试在软件项目实施过程中的重要性日益突出。但是，现实情况是，与软件编程比较，软件测试的地位和作用，还没有真正受到重视，对于很多人（甚至是软件项目组的技术人员）还存在对软件测试的认识误区，这进一步影响了软件测试活动开展和真正提高软件测试质量。
（1）误区之一：软件开发完成后进行软件测试
人们一般认为，软件项目要经过以下几个阶段：需求分析，概要设计，详细设计，软件编码，软件测试，软件发布。据此，认为软件测试只是软件编码后的一个过程。这是不了解软件测试周期的错误认识。软件测试是一个系列过程活动，包括软件测试需求分析，测试计划设计，测试用例设计，执行测试。因此，软件测试贯穿于软件项目的整个生命过程。在软件项目的每一个阶段都要进行不同目的和内容的测试活动，以保证各个阶段的正确性。软件测试的对象不仅仅是软件代码，还包括软件需求文档和设计文档。软件开发与软件测试应该是交互进行的，例如，单元编码需要单元测试，模块组合阶段需要集成测试。如果等到软件编码结束后才进行测试，那么，测试的时间将会很短，测试的覆盖面将很不全面，测试的效果也将大打折扣。更严重的是如果此时发现了软件需求阶段或概要设计阶段的错误，如果要修复该类错误，将会耗费大量的时间和人力。
（2）误区之二：软件发布后如果发现质量问题，那是软件测试人员的错
这种认识很打击软件测试人员的积极性。软件中的错误可能来自软件项目中的各个过程，软件测试只能确认软件存在错误，不能保证软件没有错误，因为从根本上讲，软件测试不可能发现全部的错误。从软件开发的角度看，软件的高质量不是软件测试人员测出来的，是靠软件生命周期的各个过程中设计出来的。出现软件错误，不能简单地归结为某一个人的责任，有些错误的产生可能不是技术原因，可能来自于混乱的项目管理。应该分析软件项目的各个过程，从过程改进方面寻找产生错误的原因和改进的措施。
（3）误区之三：软件测试要求不高，随便找个人做都行
很多人都认为软件测试就是安装和运行程序，点点鼠标，按按键盘的工作。这是由于不了解软件测试的具体技术和方法造成的。随着软件工程学的发展和软件项目管理经验的提高，软件测试已经形成了一个独立的技术学科，演变成一个具有巨大市场需求的行业。软件测试技术不断更新和完善，新工具，新流程，新测试设计方法都在不断更新，需要掌握和学习很多测试知识。所以，具有编程经验的程序员不一定是一名优秀的测试工程师。软件测试包括测试技术和管理两个方面，完全掌握这两个方面的内容，需要很多测试实践经验和不断学习的精神。
（4）误区之四：软件测试是测试人员的事情，与程序员无关
开发和测试是相辅相成的过程，需要软件测试人员、程序员和系统分析师等保持密切的联系，需要更多的交流和协调，以便提高测试效率。另外，对于单元测试主要应该由程序员完成，必要时测试人员可以帮助设计测试样例。对于测试中发现的软件错误，很多需要程序员通过修改编码才能修复。程序员可以通过有目的的分析软件错误的类型、数量，找出产生错误的位置和原因，以便在今后的编程中避免同样的错误，积累编程经验，提高编程能力。
（5）误区之五：项目进度吃紧时少做些测试，时间富裕时多做测试
这是不重视软件测试的表现，也是软件项目过程管理混乱的表现，必然会降低软件测试的质量。一个软件项目的顺利实现需要有合理的项目进度计划，其中包括合理的测试计划，对项目实施过程中的任何问题，都要有风险分析和相应的对策，不要因为开发进度的延期而简单的缩短测试时间、人力和资源。因为缩短测试时间带来的测试不完整，对项目质量的下降引起的潜在风险，往往造成更大的浪费。克服这种现象的最好办法是加强软件过程的计划和控制，包括软件测试计划、测试设计、测试执行、测试度量和测试控制。
（6）误区之六：软件测试是没有前途的工作，只有程序员才是软件高手
由于我国软件整体开发能力比较低，软件过程很不规范，很多软件项目的开发都还停留在“作坊式”和“垒鸡窝”阶段。项目的成功往往靠个别全能程序员决定，他们负责总体设计和程序详细设计，认为软件开发就是编写代码，给人的印象往往是程序员是真正的牛人，具有很高的地位和待遇。因此，在这种环境下，软件测试很不受重视，软件测试人员的地位和待遇自然就很低了，甚至软件测试变得可有可无。随着市场对软件质量的不断提高，软件测试将变得越来越重要，相应的软件测试人员的地位和待遇将会逐渐提高。在软件过程比较规范的大公司，软件测试人员的数量和待遇与程序员没有多大差别，优秀测试人员的待遇甚至比程序员还要高。软件测试将会成为一个具有很大发展前景的行业，软件测试大有前途，市场需要更多具有丰富测试技术和管理经验的测试人员，他们同样是软件专家。 [3] 
前景
随着软件产业的发展，软件产品的质量控制与质量管理正逐渐成为软件企业生存与发展的核心。几乎每个大中型IT企业的软件产品在发布前都需要大量的质量控制、测试和文档工作，而这些工作必须依靠拥有娴熟技术的专业软件人才来完成。软件测试工程师就是这样的一个企业重头角色。业内人士分析，该类职位的需求主要集中在沿海发达城市，其中北京和上海的需求量分别占去33%和29%。民企需求量最大，占19%，外商独资欧美类企业需求排列第二，占15%。然而，现状是：一方面企业对高质量的测试工程师需求量越来越大越大，另一方面国内原来对测试工程师的职业重视程度不够，使许多人不了解测试工程师具体是从事什么工作。这使得许多IT公司只能通过在实际工作中进行淘汰的方式对测试工程师进行筛选，因此国内在短期将出现测试工程师严重短缺的现象。根据对网络招聘IT人才情况的了解，许多正在招聘软件测试工程师的企业很少能够在招聘会上顺利招到合适的人才。在具体工作过程中，测试工程师的工作是利用测试工具按照测试方案和流程对产品进行功能和性能测试，甚至根据需要编写不同的测试用例，设计和维护测试系统，对测试方案可能出现的问题进行分析和评估。对软件测试工程师而言，必须具有高度的工作责任心和自信心。任何严格的测试必须是一种实事求是的测试，因为它关系到一个产品的质量问题，而测试工程师则是产品出货前的把关人，所以，没有专业的技术水准是无法胜任这项工作的。同时，由于测试工作一般由多个测试工程师共同完成，并且测试部门一般要与其他部门的人员进行较多的沟通，所以要求测试工程师不但要有较强的技术能力而且要有较强的沟通能力。
涉及问题
程序测试的过程具有破坏性
人类的活动具有高度的目的性，建立适当的目标具有重要的心理作用。如果我们的目的是要证明程序中没有错误，那我们就会不自觉地朝这个方向去做；也就是说，我们会倾向于挑选那些使程序出错的可能性较小的测试数据。另一方面，如果我们的目标是要证明程序中有错，那就会选择一些易于发现程序所含错误的测试数据。而后一种态度会比前者给程序增添更多的价值。
日常工作
熟悉软件测试流程，有智能产品/网络应用经验者优先考虑；
熟悉软件测试理论和方法，能够熟练应用多种测试工具；
熟悉 C/C++/C#/Java编程， 有网络协议测试经验；
有较强的逻辑分析能力和学习能力，具备较强的总结能力；
热爱软件测试工作，可以胜任重复性工作。
编写用例
软件测试员是指根据测试计划和测试方案进行软件测试；能够针对软件需求开发测试模型，制定测试方案，安排测试计划，并对测试项目进行管理的专业人员。每一阶段的测试都是为了减少软件的bug和提升软件的功能需求，所以测试人员必须具备良好的编程功底。
专业优势
就业竞争小
人才供不应求让软件测试人员的就业竞争压力明显小于同类其它职业，有利于从业者的身心健康。另外，由于软件测试在我国起步较晚，独立设置测试部门、对测试人员有强烈需求的多为独具慧眼的大中型IT企业。软件测试人才不需要在小企业积累经验就能获得知名企业的入门通行证，工作起点高于同类其它职业。
高薪
刚入行的软件测试人员，起步的月薪就在3000-5000元左右，远高于同龄人2000元的薪资水平，随着工作经验的丰富以及能力的提升，这份薪水将一路看涨。
就业质量高
与其他IT职位相比，软件测试人员最大的优势就是发展方向太多了。由于工作的特殊性，测试人员不但需要对软件的质量进行检测，而且对于软件项目的立项、管理、售前、售后等领域都要涉及。在此过程中，测试人员不仅提升了专业的软件测试技能，还能接触到各行各业，从而为自己的多元化发展奠定了基础。
无性别歧视
如果把软件开发领域比作“男子单打”，那么，软件测试领域就是“混合双打”。由于工作的特殊性，软件测试人员更要具有认真、耐心、细致、敏感等个性元素，而这在一定程度上与女性的个性气质相吻合。据了解，很多IT企业中软件测试人员的比例更趋向男女平衡，甚至出现女性员工成主流的情况。
学习方法
自学，去相关网站学习基础的计算机语言，收集软件测试教程学习。
参加培训机构进行专业的培训与实践。
自动化测试
测试需要覆盖到企业应用程序产品线的所有应用。通常，首先是去【问】“风险最大的应用是哪个？”并且一个个单独查看。但是如果所有的低风险应用程序加起来有无数漏洞，也会造成灾难。”
配对，但是要更为灵活，测试人员需要将代码自动化的任务留给开发人员。这是开发人员得到反馈最为迅速的方式，如果我们让测试人员整天做自动测试，这是浪费时间。相反，应该让测试人员和开发人员配对，并且帮助他们（开发人员）学习如何进行测试。一个优秀的测试人员能给团队带来什么？很多很多。
配对，然后真正的配对，就像mob编程团队一样。在mob编程里，一组有六到八名开发人员，他们集中到一个屋子里，一起狂热地写代码。其实这一理念也可以用在测试上（有人称之为mob测试），或者作为将测试人员和开发人员集中到同一个房间的方式，来一起找到解决问题的方法 。 [4] 